hann ? "  hann mælti : Veit eg að hann er dauður en eigi hvar hann er grafinn .  mælti hann af manndóminum því að hann veit allt með guðdóminum .  mælti : " Kom og sjá . " Það er að skilja : Kom til og veit miskunn , því að þá sér Jesús er hann miskunnar .  þá grét Jesús .  mæltu þá : " Nú má sjá hversu hann elskaði þenna mann . "  mæltu : " Mundi eigi sá er sýn gaf þeim er blindur var fæddur , mega það gera að sjá maður dæi eigi ? "  er það vitanda að því lét Jesús hann deyja mega að hann mætti hann upp reisa .  hann hið minna að hann mátti gera hið meira .  grét þá enn hástöfum og kom til leiðisins , en það var höggvið niður í berg og velt yfir steini .  mælti þá : " Hrærið af steininn ! "  mælti þá : " Illa þefar líkið því að nú hefir hann fjóra daga í jörðu legið . "  mælti þá : " Sagði eg þér eigi að þú mundir sjá dýrð guðs ef þú tryðir ? " Það er að hinn fúli og hinn ferdagaði mundi upp rísa .  að fráhrærðum steininum mælti hann : " Þakkir geri eg þér faðir , því að þú heyrir mig .  eg vissi að þú heyrðir mig jafnan .  talaði þessa hluti fyrir sakir lýðs þess er hjá stendur , að þeir trúi að þú sendir mig "  það kallaði Jesús mikilli röddu með tárfelling : " Lasarus , kom út ! "  hann segði : Gakk út þú af gröf er að sönnu er staður dauðra manna og kom út , það er í ljós er að sönnu er staður lifandi manna .  gekk þá út sveipaður um hendur og fætur og huldur með sveitadúki um andlit .  bauð þá lærisveinum sínum að leysa hann og láta brott fara , það er að skilja : láta fara eftir vilja .  gerðu sem hann bauð .  hér mikinn vitnisburð guðligrar ástar við Maríu :  grét og þá grét Jesús ; María grét þá er bróðir hennar var eigi lífs ; Jesús grét og kallaði hann til lífs svo sem hann þyldi eigi að sjá Maríu grátandi .  Júðar , þeir sem til þess höfðu komið að hugga þær systur og á þetta tákn sáu , trúðu á Jesúm .  fóru og sögðu phariseis yfirgyðingum táknið og varð þetta verk stórum frægt .  segir að frjádaginn fyrir passionem domini þá er guðspjallið er lesið , varð sjá atburður á hinum fyrsta degi hins fyrsta mánaðar eftir lögmáli Móse .  þeir hlutir er Jesús vann frá þessum dag til þvottdags fyrir pálmsunnudag , koma ekki til þessarar sögu .  Lasarus og Mörtu .  hinum sétta degi , ef taldur er sjálfur páskadagurinn og laugardagurinn með fjórum milli settum dögum , kom Jesús í Bethaniam og tók snæðing í húsi Símonar hins líkþráa .  hafði líkþrár verið og af guði græddur en hélt þó hinu fyrra nafni , svo sem Mattheus er publicanus kallaður í guðspjalli eftir því sem hann var , áður hann kæmi til Krists .  af Júðum , þeir sem til páskahaldsins fóru , komu fyrir það í Bethaniam að þeir vildu sjá Lasarus er Jesús reisti af dauða .  kennimanna hugsuðu að veita honum bana því að margir menn trúðu fyrir hans sakir á Jesúm en fyrirlétu þá .  veittu Jesú snæðing en Marta þjónaði .  sat að matborði með honum .  þessu efni segir Ágústínus að eigi hygðu menn sjónhverfing vera það er hinn dauði reis upp .  hann einn af uppsitjöndum ; lifði hann , talaði hann , snæddi hann .  upprisunnar sýndist en ótrúa Júða hneyktist .  segir að galdramenn reisa upp dauða menn svo að þeir binda undir armleggi þeim blöð þau er galdurligar fígúrur væru á ritaðar , þeir ganga og tala og megu eigi snæða .  sjá upprisa var prófuð með sannindum og öllum lífsmörkum og með löngum tíma eftirkomandi ævidaga , því að sú bók er heitir Speculum ecclesiae segir Lasarus biskup verið hafa út í Kýpur eftir dreifing Krists lærisveina um þrjátíu vetra og reist marga af andardauða svo sem var sjálfur reistur af líkamsdauða .  segir in libro De verbis domini og að boðsmenn spyrðu hann af helvíti en hann sagði þeim með glöggri grein og þá höfðu helvíti fundið sinn birtara þótt þau hefðu langan tíma leynst .  systir hans tók smyrslaker gert af þeim steini er alabastris heitir og vel varðveitir óspelluð smyrsl .  smyrslaker var fullt af nardo .  er eitt tré með þykkum rótum , lágt að uppvexti , svart að lit og breyskt .  tréið fer dreift og er fræið vaxið sem öx .  tempra smyrsl af spísum og öxum og svo af flúrum trés þessa og eru af spísunum dýrst smyrslin en önnur eru lág og lítilsverð .  segir annar guðspjallamaðurinn þetta smyrsl verið hafa af spísum gjört en annar kallar nardum pisticum , það er óblandaður með öðrum smyrslum eða ófalsaður .  segja að pisticum taki nafn af stað þeim er nardus vex eða gerist .  var libra að máli eða þunga .  braut þá ; það er að skilja að hún upp lauk fyrrnefnt ker og steypti yfir höfuð Jesú og svo smurði hún fætur hans en þerrði með hári sínu og ilmaði smyrslið um allt húsið . 
(\s.+\s)([A-Z]+)\n - регулярное выражение поиска.
 - регулярное выражение замены (просто пробел).